$ python -m venv env
$ source env/Scripts/activate
$ pip freeze
$ pip install django


$ django-admin startproject carzone .                   # crea el proyecto "carzone"
$ python manage.py runserver                            # corre el servidor web de Django
$ python manage.py startapp pages                       # crea una nueva aplicacion dentro del proyecto 'carzone' 

$ python manage.py --help                               # ayuda de comandos para manage.py

1. registra la nueva aplicacion 'pages.apps.PagesConfig', ubicada en 'pages/apps.py', en el archivo de configuracion 'carzone/settings.py'
2. crear archivo 'pages/urls.py' e incluir la path de inicio con este fichero dentro del archivo carzone/urls.py
3. configurar la llamada vista de inicio dentro del fichero de urls de 'pages/urls.py' - urlpatterns
4. configurar la vista de la pagina de inicio en 'pages/views.py' - def home(request)
5. crear directorio de templates html en 'templates/pages' y crear el fichero 'home.html'
6. registrar el directorio de templates en 'carzone/settings.py' - TEMPLATES = [{'DIRS': ['templates'],}]
7. importar 'pages/views.py' en el fichero de urls 'pages/urls.py'

### configurar repositorio git del proyecto ###

www.github.com
8. crear repositorio 'robersonwm/carzone-gitproject' y ejecutar el primer respaldo del proyecto
    $ git init
    $ git add -A
    $ git commit -m "first commit"
    $ git branch -M main
    $ git remote add origin https://github.com/robersonwm/carzone-gitproject.git
    $ git push -u origin main

    $ git status                                # ver el estatus de respaldo del proyecto (verifica si existen nuevos cambios)
    $ git add -A                                # carga los cambios en el repositorio       
    $ git commit -m "tested git status"     
    $ git push origin main

9. crear fichero '.gitignore' en la raiz del proyecto, visitar 'gitignore.io' en la web y obtener el codigo para un proyecto de Django
10. agregar codigo de 'gitignore.io' en el fichero '.gitignore' y agregar en el codigo los ficheros o directorios  que no se respaldaran en git


##### 3. Static Files, Base Template & Navigation ####

11. agregar estructura html al archivo 'home.html' desde el respaldo bootstrap en 'carhouse.zip'. 
12. crear directorio 'carzone/static' y copiar contenido estatico (css, img, fonts, js) desde el respaldo bootstrap
13. define STATIC_ROOT y STATICFILES_DIRS en fichero 'carzone/settings.py'

$ python manage.py collectstatic            # define la carpeta 'static' como directorio de ficheros estaticos

14. incluir sentencia {% load static %} en ficheros html con referencias a ficheros estaticos y modificar referencias 'href'
15. modificar source de logo banner 'static/img/logos/black-logo.png'
16. crear fichero 'templates/base.html' e incluir el codigo html base para todos los ficheros html
17. extender el fichero base - {% extends 'base.html' %} en los ficheros html a crear
18. crear el directorio 'includes' con los ficheros html footer, navbar y topbar y el codigo html correspondiente extendiendo en el fichero 'base.html'
19. crear ficheros html about, services y contact en el directorio 'pages' y copiar contenido de respaldo bootstrap en ellos
20. modificar referencia a los ficheros del directorio 'pages' dentro del fichero navbar.html
21. modificar referencias href, extensiones {% extends 'base.html' %} y {% load static %} en los nuevos ficheros html


##### 4. PostgreSQL, Team Model & Media Files #####

22. crear BD de PostgreSQL y configurar acceso en 'carzone/settings.py' - DATABASES = {}

$ pip install psycopg2                          # instala driver de conexion para PostgreSQL
$ pip install Pillow                            # instala libreria para el uso de campos ImageField en el modelo de BD
$ python manage.py makemigrations               # gestiona las migraciones de modelos de BD
$ python manage.py migrate                      # migra modelos y configuraciones para la BD


23. configurar super user de Django manager - http://127.0.0.1:8000/admin/
                
$ winpty python manage.py createsuperuser       # crea super user para la consola de administracion de Django

24. crear modelo de datos para la BD en 'pages/models.py' - class Teams(models.Model)
25. Gestiona y migra los modelos de BD - python manage.py makemigrations, python manage.py migrate
26. registra el nuevo modelo en el fichero de administracion de la aplicacion 'pages/admin.py' - admin.site.register(Teams)
27. configurar directorio de archivos de 'media' en 'carzone/settings.py' - MEDIA_URL y MEDIA_ROOT
28. configurar rutas URL de static media en 'carzone.urls.py'
29. crear nuevos objetos de TEAM en Django Manager
29. configurar la vista home en 'pages/views' con 'Team.objects.all()' para recibir todos los objetos del modelo de la BD en el template 'home.html'
30. modificar las etiquetas de los ficheros 'page/home.html' y 'page/about.html' para obtener datos y url de imagenes de los objetos Team de la BD
31. agregar y registrar nueva clase 'TeamAdmin' en fichero 'pages/admin.py' para retornar datos del modelo de la BD y visualizarlos en Django Manager